Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Those Days=
=वे दिन=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास "यू शी" से रूपांतरित)
=Episode 26=
=एपिसोड 26=
(Jianqi,)
(जियानकी,)
(we said we'd play)
(हमने कहा कि हम खेलेंगे)
(a duet at the wedding.)
(शादी में एक युगल गीत)
(Now, come play it with me.)
(अब, आओ मेरे साथ खेलो।)
(Let's give this happiness)
(आइये ये खुशी दें)
(to Zhidong and Bichen.)
(झिडोंग और बिचेन को।)
It's beautiful.
यह खूबसूरत है।
(Xu's Wedding, Mr. Xu and Ms. Yuan)
(जू की शादी, श्री जू और सुश्री युआन)
Thank you for helping me out today.
आज मेरी मदद करने के लिए धन्यवाद।
That was so awkward.
यह बहुत अजीब था.
If I'd had to go up there, it would've been a disaster.
अगर मुझे वहां जाना पड़ता तो यह एक आपदा होती।
How was my hosting skill?
मेरी होस्टिंग कौशल कैसी थी?
You were so good.
आप बहुत अच्छे थे.
You play the piano well.
आप पियानो अच्छा बजाते हैं।
I was just messing around.
मैं तो बस खिलवाड़ कर रहा था।
They're here.
वे यहाँ हैं।
Dr. Li.
डॉ. ली.
Thank you for everything.
हरचीज के लिए धन्यवाद।
Mingzhu.
मिंगझू.
You too, Ni.
तुम भी, नी.
Come on.
चलो भी।
Congratulations on your wedding!
आपकी शादी पर बधाई!
Be good to her.
उसके साथ अच्छा व्यवहार करो.
I will. I'm going to drink with my parents now.
मैं अब अपने माता-पिता के साथ शराब पीने जा रहा हूँ।
Mom and Dad!
माँ और पिताजी!
Mr. and Mrs. Shen.
श्रीमान और श्रीमती शेन.
Uncle and Aunt.
चाचा और चाची.
Here's to you.
यहां तुम्हारे लिए है।
Yes! Yes!
हां हां!
Congratulations!
बधाई हो!
Thank you, Mr. Shen.
धन्यवाद, श्री शेन।
Thank you, Mrs. Shen.
धन्यवाद, श्रीमती शेन।
Drink.
पीना।
Today is a good day.
आज अच्छा दिन है।
Yes.
हाँ।
I'm not going
मैं नहीं जा रहा हूँ
to say much,
बहुत कुछ कहना,
it's all in the wine.
यह सब शराब में है.
Yes, yes.
हां हां।
Bottoms up!
एक ही घूंट में पी जाओ!
- Easy there, Mom. - Empty the glass.
- आराम से, माँ। - गिलास खाली करो।
Finish it.
इसे खत्म करें।
Yes, finish it.
हाँ, ख़त्म करो.
Mom,
माँ,
your cheeks are red. Go easy on it.
तुम्हारे गाल लाल हो गए हैं। आराम से करो।
I'm okay.
मैं ठीक हूं.
Tell him to go easy too.
उससे भी कहो कि आराम से चले।
Relax.
आराम करना।
Let's all sit down.
आओ हम सब बैठ जाएं।
Let's sit down.
चलो बैठो.
Come on.
चलो भी।
Thanks for coming, everyone.
आने के लिए आप सभी का धन्यवाद।
I don't know what to say,
मैं नहीं जानता कि मैं क्या कहूं,
so please enjoy the food.
तो कृपया भोजन का आनंद लें.
Xu Dacheng and I
जू डाचेंग और मैं
will toast to you.
आपके लिए टोस्ट करेंगे.
Yes, we will.
हां, हम करेंगे।
Come on, Xu Dacheng.
चलो, ज़ू डाचेंग।
They are having quite a lot to drink.
वे काफी शराब पी रहे हैं।
How about I give you a ride home later?
क्या मैं आपको बाद में घर छोड़ दूँ?
You're not going back to the hospital?
आप अस्पताल वापस नहीं जा रहे हैं?
No.
नहीं।
Sure.
ज़रूर।
Come on.
चलो भी।
Cheers!
प्रोत्साहित करना!
- Cheers!
- चीयर्स!
Mrs. Xu,
श्रीमती जू,
you're so blessed! Your son and your daughter are with you.
आप बहुत खुशकिस्मत हैं! आपका बेटा और बेटी आपके साथ हैं।
You're wrong.
आप गलत हैं।
Not just one daughter,
सिर्फ़ एक बेटी नहीं,
two daughters.
दो पुत्रियां।
I have two daughters and a son.
मेरी दो बेटियां और एक बेटा है।
She's pretty, mature,
वह सुंदर है, परिपक्व है,
and filial.
और पुत्रवत.
What are they talking about?
उनकी बातचीत किस बारे में हो रही है?
The girl who played the piano earlier,
वह लड़की जो पहले पियानो बजाती थी,
she's our daughter too.
वह भी हमारी बेटी है.
She's amazing.
वह अद्भुत है।
Come on.
चलो भी।
Shengli,
शेंगली,
we must share a drink tonight.
आज रात हमें एक ड्रिंक साझा करनी चाहिए।
Come on!
चलो भी!
Bottoms up!
एक ही घूंट में पी जाओ!
Yes, finish your glass!
हाँ, अपना गिलास ख़त्म करो!
Shengli, finish it!
शेंगली, इसे ख़त्म करो!
Come on, drink it.
आओ, इसे पी लो।
Drink.
पीना।
Don't drink it.
इसे मत पियो.
You've had enough.
आपके लिए बहुत हो चुका।
You see, someone like me...
आप देखिए, मेरे जैसा कोई...
Good capacity.
अच्छी क्षमता.
My capacity is average,
मेरी क्षमता औसत है,
but my courage is top three.
लेकिन मेरा साहस शीर्ष तीन में है।
And my drinking etiquette is second to none.
और मेरे पीने का शिष्टाचार भी अद्वितीय है।
Yes.
हाँ।
You have good capacity and great courage.
आपमें अच्छी क्षमता और महान साहस है।
Still, I need to remind you,
फिर भी, मुझे आपको याद दिलाना होगा,
Xu Dacheng,
जू दाचेंग,
that girl is our daughter.
वह लड़की हमारी बेटी है.
I know, I know.
मैं जानता हूँ मुझे पता है।
Now, I'm not one to criticize,
अब, मैं आलोचना करने वाला व्यक्ति नहीं हूँ,
but you can't let your wife
लेकिन आप अपनी पत्नी को ऐसा नहीं करने दे सकते
make all the decisions.
सभी निर्णय लें.
Xiu'e, listen,
शिउए, सुनो,
a family
एक परिवार
must have a man to steer the ship.
जहाज को चलाने के लिए एक आदमी होना चाहिए.
That's right.
यह सही है।
You're
तुम
keeping my friend here under your control.
मेरे मित्र को अपने नियंत्रण में रखो।
Is that appropriate?
क्या यह उचित है?
Not appropriate.
उपयुक्त नहीं।
That's right.
यह सही है।
The man handles outside affairs, the woman manages the home.
पुरुष बाहरी मामलों को संभालता है, महिला घर का प्रबंधन करती है।
Yes.
हाँ।
That's the rule. It shouldn't be flipped.
यही नियम है। इसे पलटना नहीं चाहिए।
That's right.
यह सही है।
That's funny.
अजीब बात है.
In our house, it's been flipped
हमारे घर में, इसे पलट दिया गया है
the other way around for years.
वर्षों तक इसका उल्टा ही होता रहा।
And how's life been?
और जीवन कैसा रहा?
Great.
महान।
Great, right?
बहुत बढ़िया, है ना?
We're doing great.
हम बहुत अच्छा कर रहे हैं.
No, no.
नहीं - नहीं।
There are some things women
कुछ चीजें ऐसी होती हैं जो महिलाएं
just can't handle as well as men.
पुरुषों की तरह अच्छी तरह से नहीं संभाल सकते।
That's right.
यह सही है।
You see, in my house,
आप देखिए, मेरे घर में,
I have the final say on every major decision.
हर बड़े फैसले पर अंतिम निर्णय मेरा ही होता है ।
That's right.
यह सही है।
Don't let her loud voice fool you.
उसकी ऊंची आवाज से मूर्ख मत बनो।
I'm the one backing her up from behind,
मैं ही हूँ जो पीछे से उसका साथ दे रहा हूँ,
you know?
आपको पता है?
Let me show you something.
मैं तुम्हें कुछ दिखाता हूं.
That's right.
यह सही है।
No, I don't want it.
नहीं, मैं यह नहीं चाहता.
- Just eat it. - No.
- बस इसे खा लो. - नहीं.
No.
नहीं।
Look at this.
यह देखो।
Look here.
यहाँ देखो।
You get it now?
अब समझ में आया?
I've been holding onto this for safekeeping.
मैं इसे सुरक्षित रखने के लिए अपने पास रख रहा हूं।
If she ever found out, all hell would break loose.
अगर उसे कभी पता चल गया तो बहुत बवाल मच जाएगा।
Xu Dacheng, you think you can scare me
जू दाचेंग, तुम्हें लगता है कि तुम मुझे डरा सकते हो
with some useless paper?
कुछ बेकार कागज के साथ?
She's slamming the table.
वह मेज पर जोर से पटक रही है।
You've gone too far.
तुम बहुत दूर चले गए।
From now on,
अब से,
stay away from us.
हमसे दूर रहो.
We're done. No more contact!
हमारा काम ख़त्म! अब कोई संपर्क नहीं!
We're going home, Shen Shengli!
हम घर जा रहे हैं, शेन शेंगली!
Shen Mingzhu!
शेन मिंगझू!
You're coming home with us!
आप हमारे साथ घर आ रहे हैं!
Oh, no. My mom just called me by my full name. It can't be good.
अरे नहीं। मेरी माँ ने मुझे मेरे पूरे नाम से बुलाया। यह अच्छा नहीं हो सकता।
What's wrong, Mrs. Shen?
क्या हुआ, श्रीमती शेन?
Mrs. Shen?
श्रीमती शेन?
Xu...
जू...
In-law.
ससुराल वाले।
So this is a trap for us.
तो यह हमारे लिए एक जाल है.
Coming!
आ रहा!
Please excuse us.
कृपया हमें क्षमा करें।
- What's going on? - Come on!
- क्या हो रहा है? - चलो!
Why are you leaving?
तुम क्यों जा रहे हो?
(Shen's Restaurant) See? Now you've caught a chill.
(शेन रेस्टोरेंट) देखा? अब तुम्हें ठंड लग गई है।
You rushed out of there so fast.
तुम वहाँ से इतनी तेजी से भागे।
You see?
आप देखें?
They're just treating us like fools!
वे हमारे साथ मूर्खों जैसा व्यवहार कर रहे हैं!
We even gave them such a big red envelope.
हमने उन्हें एक बड़ा लाल लिफाफा भी दिया।
And you still say I'm the foolish one?
और तुम अब भी कहते हो कि मैं मूर्ख हूं?
Who's actually being stupid here?
वास्तव में यहाँ मूर्ख कौन है?
Didn't you see what was going on today?
क्या आपने नहीं देखा कि आज क्या हो रहा था?
Getting mixed up with that family is like asking for trouble.
उस परिवार के साथ घुलना-मिलना मुसीबत को बुलावा देने जैसा है।
And that brother of hers,
और उसका वह भाई,
standing there in front of everyone,
वहाँ सबके सामने खड़े होकर,
calling her sister.
उसे बहन कहकर पुकारा।
Her parents were pretending to be drunk.
उसके माता-पिता नशे में होने का नाटक कर रहे थे।
They had the paternity test
उनका पितृत्व परीक्षण हुआ
ready all along!
हमेशा से तैयार!
What did I tell you?
मैंने तुमसे क्या कहा था?
It's a setup!
यह एक व्यवस्था है!
You keep telling me I'm paranoid.
आप मुझे बार-बार कहते रहते हैं कि मैं पागल हूं।
You're the one who's clueless.
तुम ही हो जो अनजान हो।
Lower your voice. Mingzhu might hear you.
अपनी आवाज़ धीमी करो। मिंग्ज़ू शायद तुम्हें सुन ले।
He keeps saying "she's their biological child."
वह बार-बार कहता है, "वह उनकी जैविक संतान है।"
So what?
तो क्या हुआ?
Does it count if you don't even raise her?
क्या इसका कोई मतलब है कि आप उसका पालन-पोषण भी नहीं करते?
They gave her away!
उन्होंने उसे दे दिया!
They didn't want her!
वे उसे नहीं चाहते थे!
We worked so hard to raise that child!
हमने उस बच्चे को पालने के लिए बहुत मेहनत की!
She's right next door. Keep it down.
वह ठीक बगल में है। शांत रहो।
Mom, don't be upset.
माँ, परेशान मत हो.
Drink your medicine while it's still warm.
जब दवा गरम हो तो उसे पी लें ।
Mingzhu,
मिंगझू,
I know I didn't give birth to you,
मैं जानता हूँ कि मैंने तुम्हें जन्म नहीं दिया,
but I did raise you.
लेकिन मैंने तुम्हें बड़ा किया।
I can't bear the thought of losing you.
मैं तुम्हें खोने का विचार सहन नहीं कर सकता।
You can't acknowledge them.
आप उन्हें स्वीकार नहीं कर सकते.
You...
आप...
That family is no good.
वह परिवार अच्छा नहीं है.
You stay away from them.
तुम उनसे दूर रहो.
We can't win against them, but we can avoid them, okay?
हम उनसे जीत तो नहीं सकते, लेकिन उनसे बच तो सकते हैं, ठीक है?
Okay, I'll do as you say.
ठीक है, मैं वैसा ही करूंगा जैसा आप कहेंगे।
We'll all do as you say.
हम सब वैसा ही करेंगे जैसा आप कहेंगे।
Shut up!
चुप रहो!
Don't be mad anymore.
अब और गुस्सा मत हो.
(Until someone told me)
(जब तक किसी ने मुझे नहीं बताया)
(that Flying Tiger Capital plans)
(फ्लाइंग टाइगर कैपिटल की योजना)
(to sell Wildfire within the year.)
(इस वर्ष के भीतर वाइल्डफायर को बेचने के लिए।)
(Who kind of man is Sheng Jiangchuan?)
(शेंग जियांगचुआन किस तरह का आदमी है?)
(I'm sure you've heard of him.)
(मुझे यकीन है कि आपने उसके बारे में सुना होगा।)
(His nickname is "Sheng the Wrecker.")
(उनका उपनाम "शेंग द व्रेकर" है।)
(And how did he get that nickname?)
(और उसे यह उपनाम कैसे मिला?)
(By tearing companies apart)
(कंपनियों को तोड़कर)
(and sucking them dry.)
(और उन्हें चूसकर सुखा देना।)
Okay.
ठीक है।
Sell it.
बेच दो।
(No matter how big the company is,)
(चाहे कंपनी कितनी भी बड़ी क्यों न हो)
(once it's in his hands,)
(एक बार यह उसके हाथ में आ गया,)
(it won't escape the fate of being sold off.)
(यह बेचे जाने के भाग्य से बच नहीं सकेगा ।)
(I heard someone say I was selling off company)
(मैंने किसी को यह कहते सुना कि मैं कंपनी बेच रहा हूं)
Who was it?
कौन था?
Zhang.
झांग.
He was asking about the inventory.
वह इन्वेंट्री के बारे में पूछ रहा था।
Feng,
फेंग,
are you hiding something from me?
क्या तुम मुझसे कुछ छुपा रहे हो?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
The bank just texted me
बैंक ने अभी मुझे मैसेज किया है
a payment reminder.
भुगतान अनुस्मारक.
It's really nothing.
यह वास्तव में कुछ भी नहीं है.
Once I clear out the inventory,
एक बार जब मैं इन्वेंट्री साफ़ कर लूँ,
the problem will be solved.
समस्या हल हो जाएगी.
Don't worry.
चिंता मत करो।
Really?
वास्तव में?
That's good.
अच्छी बात है।
Listen, if something really is wrong,
सुनो, अगर सचमुच कुछ ग़लत है,
you have to tell me.
तुम्हें मुझे बताना होगा.
We'll face it together.
हम मिलकर इसका सामना करेंगे।
Lihua,
चीनी,
business is very tough right now.
इस समय व्यापार बहुत कठिन है।
It's exhausting.
यह थका देने वाला है.
Money isn't so easy to come by anymore.
अब पैसा मिलना इतना आसान नहीं रहा ।
From now on, we have
अब से, हमारे पास
to be more careful with our spending.
हमें अपने खर्च के प्रति अधिक सावधान रहना चाहिए।
I got it.
मैं समझ गया।
Listen,
सुनना,
you can only eat the egg white.
आप केवल अंडे का सफेद भाग ही खा सकते हैं।
No yolk. Your cholesterol and lipids are high.
कोई जर्दी नहीं। आपका कोलेस्ट्रॉल और लिपिड उच्च हैं।
Okay, I'll be careful.
ठीक है, मैं सावधान रहूँगा।
Here, Meiqi.
यहाँ, मेइकी।
I have no appetite.
मुझे भूख नहीं लगती.
What's wrong now?
क्या अब गलत है?
Today's the last day of our company assessment.
आज हमारी कंपनी के मूल्यांकन का अंतिम दिन है ।
I'm the only one who didn't hit the target.
मैं अकेला हूं जो लक्ष्य पर नहीं पहुंच पाया।
I might get fired soon.
मुझे जल्द ही नौकरी से निकाल दिया जाएगा।
How much more do you need?
आपको और कितना चाहिए?
A hundred thousand.
एक लाख.
Alright. Go to work.
ठीक है। काम पर जाओ।
I'll transfer it to you later.
मैं इसे बाद में आपको हस्तांतरित कर दूंगा।
Really?
वास्तव में?
Thank you, Daddy!
धन्यवाद पापा!
Look at you, so dramatic.
तुम्हें देखो, कितना नाटकीय है।
Spending big when I need it the most!
जब मुझे इसकी सबसे अधिक आवश्यकता है तब मैं अधिक खर्च कर रहा हूँ!
Meiqi,
मीकी,
I can help you get started, give you a little push.
मैं आपको शुरुआत करने में मदद कर सकता हूं, आपको थोड़ा सा प्रोत्साहन दे सकता हूं।
But the journey ahead is long,
लेकिन आगे का सफ़र लम्बा है,
you'll have to walk it on your own.
तुम्हें स्वयं ही चलना होगा।
I got it.
मैं समझ गया।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'm going to work now..
मैं अब काम पर जा रहा हूँ..
Okay.
ठीक है।
Stay safe.
सुरक्षित रहें।
Thanks, Daddy!
धन्यवाद पापा!
Look at that girl.
उस लड़की को देखो।
Will she
क्या वह
ever grow up?
क्या तुम कभी बड़े होगे?
Bye!
अलविदा!
Okay, stay safe!
ठीक है, सुरक्षित रहो!
So the inventory problem's been taken care of?
तो क्या इन्वेंट्री की समस्या का समाधान हो गया है?
More or less.
करीब करीब।
Morning, Samantha.
सुप्रभात, सामन्था।
Morning.
सुबह।
Meiqi.
मेइकी।
Wouldn't it be easier to just inherit the family business?
क्या पारिवारिक व्यवसाय को विरासत में प्राप्त करना आसान नहीं होगा ?
Why put yourself through the grind here with us?
आप हमारे साथ यहां कष्ट क्यों उठा रहे हैं?
You're the only one who hasn't hit your numbers.
आप अकेले ऐसे व्यक्ति हैं जो अपने लक्ष्य तक नहीं पहुंच पाए हैं।
You're not hurting for money,
तुम्हें पैसों की कोई कमी नहीं है,
but the rest of the team
लेकिन टीम के बाकी सदस्य
actually depends on this job
वास्तव में इस नौकरी पर निर्भर करता है
to make a living.
जीविका चलाने के लिए.
Before I close out today,
इससे पहले कि मैं आज अपनी बात समाप्त करूँ,
I'll hit my KPIs.
मैं अपने KPI को प्राप्त कर लूंगा।
Samantha,
सामन्था,
Meiqi hit her target.
मेइकी ने अपना लक्ष्य हासिल कर लिया।
How did she pull that off?
उसने यह कैसे किया?
She topped up 100,000 yuan on her own membership card.
उसने अपने सदस्यता कार्ड पर 100,000 युआन जमा कराये ।
(Lijun Hotel KPI Performance Sheet)
(लिजुन होटल केपीआई प्रदर्शन शीट)
So she
इसलिए वह
bought her way into the rankings.
रैंकिंग में अपनी जगह बना ली।
Samantha,
सामन्था,
I've completed my KPI.
मैंने अपना KPI पूरा कर लिया है।
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
Catching the train at the very last minute.
आखिरी क्षण में ट्रेन पकड़ना ।
But I'm getting off now.
लेकिन अब मैं उतर रहा हूं.
Here's my resignation letter.
यह मेरा त्यागपत्र है।
Goodbye, Samantha.
अलविदा, सामन्था.
Whose turn is it?
अब किसकी बारी है?
Let's drink!
चलो पीते हैं!
Cheers!
प्रोत्साहित करना!
Let's play!
आइए खेलते हैं!
Come on!
चलो भी!
- 15, 20, none. - 15, 20, 15.
- 15, 20, कोई नहीं. - 15, 20, 15.
15, 20, 10.
15, 20, 10.
20.
20.
Drink!
पीना!
I lost. I'll drink.
मैं हार गया। मैं पी लूँगा।
You have to admit,
आपको मानना ​​पड़ेगा,
money really is a wonderful thing.
पैसा सचमुच एक अद्भुत चीज़ है.
Look at a family like ours.
हमारे जैसे परिवार को देखिये।
With a rich father behind her,
उसके पीछे एक अमीर पिता है,
as soon as Meiqi topped up her card,
जैसे ही मेइकी ने अपना कार्ड टॉप-अप किया,
her manager sent her on a business trip to Shanghai.
उसके मैनेजर ने उसे शंघाई की एक व्यापारिक यात्रा पर भेजा।
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
that manager is just so opportunistic.
वह प्रबंधक बहुत अवसरवादी है।
Meiqi's actually capable on her own.
मेइकी वास्तव में अपने आप में सक्षम है।
We're just giving her a boost now.
हम अभी उसे बढ़ावा दे रहे हैं।
The road ahead, she'll have to walk on her own.
आगे का रास्ता उसे स्वयं ही तय करना होगा।
Mingzhu.
मिंगझू.
- Come join us. - You're back, Mingzhu.
- आओ हमारे साथ चलो। - तुम वापस आ गए, मिंगझू।
- We've been waiting for you. - I'm home.
- हम आपका इंतज़ार कर रहे थे। - मैं घर पर हूँ।
Let's eat.
चलो खाते हैं।
I brought back some plum blossom cakes from our hotel.
मैं अपने होटल से कुछ प्लम ब्लॉसम केक लाया।
They're delicious.
वे स्वादिष्ट हैं.
I wanted you to try them.
मैं चाहता था कि आप इन्हें आज़माएँ।
Plum blossom cakes?
बेर के फूलों का केक?
- This pastry... - They look wonderful.
- ये पेस्ट्री... - ये बहुत बढ़िया लग रही हैं।
- It's Meiqi's favourite. - Let's eat.
- यह मेइकी की पसंदीदा है। - चलो खाते हैं।
It's a shame she's on a business trip to Shanghai.
यह शर्म की बात है कि वह शंघाई की व्यापारिक यात्रा पर हैं।
We'll save some for her.
हम उसके लिए कुछ बचा लेंगे.
Didn't she resign?
क्या उन्होंने इस्तीफा नहीं दिया?
Why would they send her on a business trip?
वे उसे व्यापारिक यात्रा पर क्यों भेजेंगे ?
Who?
कौन?
Resigned?
इस्तीफा दे दिया?
You didn't know?
तुम्हें पता नहीं था?
No.
नहीं।
How did you find out?
तुमने कैसे पता लगाया?
She posted it on her Moments.
उसने इसे अपने मोमेंट्स पर पोस्ट किया।
On her Moments?
उसके क्षणों पर?
There's nothing here.
यहाँ कुछ भी नहीं है.
Same here. I don't see anything.
मेरे साथ भी ऐसा ही है। मुझे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा।
(Shanghai, here I come)
(शंघाई, मैं आ रहा हूं)
Let me see yours.
मुझे तुम्हारा देखने दो।
(Freedom is human nature, and quitting is my decision. Shanghai, here I come.)
(स्वतंत्रता मानव स्वभाव है, और इसे छोड़ना मेरा निर्णय है। शंघाई, मैं आ रहा हूँ।)
She blocked us.
उसने हमें ब्लॉक कर दिया.
(Dad)
(पापा)
Someone's calling you.
कोई तुम्हें बुला रहा है.
I have to take this.
मुझे यह लेना होगा.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Come on.
चलो भी।
Let's keep drinking!
चलो पीते रहें!
Finish it!
इसे खत्म करें!
Hello, Dad.
हैलो पिता जी।
Feng Meiqi!
फेंग मीकी!
Listen to me!
मेरी बात सुनो!
I don't care where you are,
मुझे परवाह नहीं कि तुम कहाँ हो,
I don't care how you do it
मुझे परवाह नहीं कि आप यह कैसे करते हैं
I want you to come home right now,
मैं चाहता हूँ कि तुम अभी घर आ जाओ,
this instant!
तात्कालिक!
So irresponsible!
बहुत गैरजिम्मेदाराना!
Absolutely zero sense of responsibility!
जिम्मेदारी की भावना बिल्कुल शून्य!
Meiqi,
मीकी,
I gave you that money
मैंने तुम्हें वह पैसा दिया था
to help you establish yourself in your career,
आपको अपने करियर में स्थापित होने में मदद करने के लिए,
not for you to become some hotel VIP!
यह आपके लिए किसी होटल का वीआईपी बनने के लिए नहीं है!
What are you showing off for?
आप किस बात का दिखावा कर रहे हैं?
Anyone can spend money!
कोई भी पैसा खर्च कर सकता है!
Do you need to study abroad in England
क्या आपको विदेश में इंग्लैंड में अध्ययन करने की आवश्यकता है?
to learn how to spend money?
पैसे खर्च करना कैसे सीखें?
Do you really
तुम सच में करना
need to quit your job just to blow 100,000 yuan?
क्या आपको 100,000 युआन खर्च करने के लिए अपनी नौकरी छोड़नी पड़ेगी ?
Honey,
शहद,
when will you grow up
तुम कब बड़े होगे?
and start sharing
और साझा करना शुरू करें
the burden for this family, for me, for your mother?
इस परिवार के लिए, मेरे लिए, आपकी माँ के लिए बोझ ?
What you need right now isn't ways to spend money.
इस समय आपको पैसे खर्च करने के तरीकों की जरूरत नहीं है।
You need to learn how to earn it,
आपको यह सीखने की ज़रूरत है कि इसे कैसे कमाया जाए,
honey.
शहद।
That's enough.
बस काफी है।
You've made her cry.
तुमने उसे रुला दिया है.
Why are you being so harsh on her?
तुम उसके प्रति इतने कठोर क्यों हो रहे हो?
We work ourselves
हम स्वयं काम करते हैं
half to death for our kids.
हमारे बच्चों के लिए आधी मौत।
Our son is gone,
हमारा बेटा चला गया,
and Meiqi is all we have left.
और मेइकी ही हमारे पास बचा है।
Why should she have to suffer and endure hardship?
उसे कष्ट और कठिनाई क्यों सहनी पड़ेगी ?
Enough!
पर्याप्त!
She's like this because you spoil her.
वह ऐसी है क्योंकि तुमने उसे बिगाड़ दिया है।
And exactly because our son is gone,
और क्योंकि हमारा बेटा चला गया है,
Meiqi needs to learn to grow up.
मेइकी को बड़ा होना सीखना होगा।
Our family will need her
हमारे परिवार को उसकी ज़रूरत होगी
in the future.
भविष्य में.
She's just a girl. What burden is she supposed to carry?
वो तो बस एक लड़की है। उसे क्या बोझ उठाना पड़ेगा?
Isn't that what you are for?
क्या आप इसी के लिए नहीं हैं?
We have you.
आप हमारे पास हैं।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Feng?
फेंग?
Don't cry.
रोओ मत.
Alright, don't cry.
ठीक है, रोओ मत.
Stop crying.
रोना बंद करो.
Meiqi, Dad only said those things for your own good.
मेइकी, पिताजी ने ये बातें केवल तुम्हारे भले के लिए कही थीं।
Think about it, you've got the degree, you've got the experience.
इसके बारे में सोचो, आपके पास डिग्री है, आपके पास अनुभव है।
You can definitely land something better.
आप निश्चित रूप से कुछ बेहतर हासिल कर सकते हैं।
I don't want to find a job!
मैं नौकरी नहीं ढूंढना चाहता!
Why are you yelling?
तुम क्यों चिल्ला रहे हैं?
I'll just find a husband with a rich family!
मैं बस एक अमीर परिवार वाला पति ढूंढूंगी !
One that will shelter me from hardship and worry,
जो मुझे कठिनाई और चिंता से बचाएगा,
and give me a family heirloom!
और मुझे एक पारिवारिक विरासत दे दो!
Meiqi...
मीकी...
Hang on,
डटे रहो,
what's that supposed to mean?
आप क्या कहना चाह्ते है?
The literal meaning!
शाब्दिक अर्थ!
It's not English.
यह अंग्रेजी नहीं है.
What don't you understand?
तुम्हें क्या समझ नहीं आया?
What kind of nonsense is that?
यह कैसी बकवास है?
Mom,
माँ,
to be honest, I've been walking on eggshells wearing this bracelet.
ईमानदारी से कहूं तो, मैं इस ब्रेसलेट को पहनकर बहुत ही सावधानी से चल रहा हूं।
I'm giving it back to you now,
मैं अब इसे तुम्हें वापस दे रहा हूँ,
so Meiqi won't feel uncomfortable.
ताकि मेइकी को असहज महसूस न हो।
Mingzhu...
मिंगझू...
Meiqi didn't mean that.
मेइकी का यह मतलब नहीं था।
- I meant it. - Don't...
- मेरा यही मतलब था। - मत करो...
I meant every word of it!
मैं इसके प्रत्येक शब्द का अर्थ समझता हूँ!
Meiqi...
मीकी...
Why?
क्यों?
Why is it that after Jianqi passed away,
ऐसा क्यों है कि जियानकी के निधन के बाद,
all you care about is your grandson?
क्या आपको केवल अपने पोते की ही चिंता है?
You spend so much money on him without any hesitation,
आप बिना किसी हिचकिचाहट के उस पर इतना पैसा खर्च करते हैं ,
but you make a huge deal out of spending 100,000 on me?
लेकिन आप मुझ पर 100,000 खर्च करने को इतना बड़ा मुद्दा बना रहे हैं?
Weren't you the ones who said
क्या आप ही नहीं थे जिन्होंने कहा था?
I was your favorite daughter?
मैं आपकी पसंदीदा बेटी थी?
That you'd take care of me my whole life?
कि तुम जीवन भर मेरा ख्याल रखोगे ?
So why?
तो क्यों?
Why is everything I do wrong now?
अब मैं जो कुछ भी करता हूं वह गलत क्यों है?
Why is it always my fault?
हमेशा मेरी ही गलती क्यों होती है?
The fault is all mine.
सारा दोष मेरा है।
Mingzhu?
मिंगझू?
Mingzhu.
मिंगझू.
Mom.
माँ।
It's raining so heavily.
बहुत तेज बारिश हो रही है.
I've been calling Dad,
मैं पिताजी को फोन करता रहा हूँ,
but he's not picking up.
लेकिन वह उठा नहीं रहा है.
I'm getting worried.
मैं चिंतित हो रहा हूं.
I want to go find him in the factory.
मैं उसे कारखाने में ढूँढना चाहता हूँ।
I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूँगा.
Okay.
ठीक है।
Let's go.
चल दर।
I don't know what's going on with him.
मुझे नहीं पता उसके साथ क्या हो रहा है।
I've been calling.
मैं फोन करता रहा हूं.
I...
मैं...
And he's not answering.
और वह जवाब नहीं दे रहा है.
Mom.
माँ।
You should stay home.
तुम्हें घर पर रहना चाहिए.
I'll go with Mingzhu instead.
मैं इसके बजाय मिंगझू के साथ जाऊंगा।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
We'll be fine. Don't worry.
हम ठीक हो जायेंगे। चिंता मत करो।
Call me when you find Dad.
जब तुम्हें पिताजी मिल जाएं तो मुझे फोन करना।
Okay, don't worry.
ठीक है, चिंता मत करो.
Dad?
पापा?
Dad, why aren't you...
पिताजी, आप क्यों नहीं...
- Dad!
-पापा!
Are you okay?
तुम ठीक हो?
- Dad?
- पिताजी?
What's wrong?
क्या गलत?
Dad?
पापा?
Hello.
नमस्ते।
Jianmei Workshop! Hurry!
जियानमेई कार्यशाला! जल्दी करो!
Dad?
पापा?
(Forever in our memory - In loving remembrance)
(सदैव हमारी स्मृति में - प्रेमपूर्ण स्मरण में)
Dad,
पापा,
I actually went to Shanghai this time
मैं वास्तव में इस बार शंघाई गया था
for an interview.
साक्षात्कार के लिए.
I passed.
मैं उत्तीर्ण हुआ।
I just wanted to make you proud.
मैं तो बस तुम्हें गौरवान्वित करना चाहता था।
(Forever in our memory)
(हमेशा हमारी स्मृति में)
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Here, have some water.
लो, थोड़ा पानी पियो।
Okay.
ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
Oh, Feng,
ओह, फेंग,
gone before he was even sixty.
वह साठ साल का होने से पहले ही चले गए।
It's so sudden.
यह बहुत अचानक है.
How will the family manage now?
अब परिवार का गुजारा कैसे होगा?
Nothing but misfortune for the Fengs lately.
हाल ही में फेंग के लिए दुर्भाग्य के अलावा कुछ नहीं है ।
Good thing
अची बात है
Feng did business for so many years,
फेंग ने इतने सालों तक व्यापार किया,
at least he left something behind.
कम से कम उसने कुछ तो पीछे छोड़ा।
And thank goodness for his new daughter-in-law.
और उनकी नई बहू के लिए भगवान का शुक्र है।
She's handling everything,
वह सब कुछ संभाल रही है,
inside and out, all by herself.
अंदर और बाहर, सब कुछ अकेले।
The funeral was quite dignified.
अंतिम संस्कार काफी गरिमापूर्ण था।
Yes.
हाँ।
It hasn't been easy for her.
यह उसके लिए आसान नहीं रहा है।
Elders,
बड़ों,
you've been here all night, you must be exhausted.
आप पूरी रात यहां रहे हैं, आप थक गए होंगे।
We've bought some steamed buns and soy milk.
हमने कुछ स्टीम्ड बन्स और सोया दूध खरीदा है।
Please eat something first.
कृपया पहले कुछ खा लो.
Here.
यहाँ।
Here, eat something.
लो, कुछ खा लो.
Please eat something.
कृपया कुछ खा लो.
Aunt.
चाची।
How's my mom?
मेरी माँ कैसी हैं?
It's one tragedy after another.
यह एक के बाद एक त्रासदी है।
It's too much for her to take it.
यह उसके लिए बर्दाश्त से बाहर है।
Aunt,
चाची,
eat something.
कुछ खाओ।
I have no appetite.
मुझे भूख नहीं लगती.
Why is fate being so hard on your and my sister?
भाग्य आपके और मेरी बहन पर इतना कठोर क्यों है ?
Mingzhu,
मिंगझू,
my sister has collapsed.
मेरी बहन गिर गई है.
Meiqi is young
मेइकी युवा है
and unreliable.
और अविश्वसनीय.
This family is counting on you now.
यह परिवार अब आप पर भरोसा कर रहा है।
You have to hold on, alright?
तुम्हें रुकना होगा, ठीक है?
And you're pregnant.
और आप गर्भवती हैं.
You must take care of yourself.
तुम्हें अपना ध्यान रखना चाहिए.
Don't worry, Aunt.
चिंता मत करो, चाची.
I'm alright.
मैं ठीक हूँ।
Your father-in-law was a good man.
आपके ससुर एक अच्छे आदमी थे.
And just like that, he's gone.
और बस ऐसे ही, वह चला गया।
Mingzhu,
मिंगझू,
we need to give him
हमें उसे देने की ज़रूरत है
a proper funeral.
एक उचित अंतिम संस्कार.
He was a respectable man.
वह एक सम्मानित व्यक्ति थे।
We should send him off with dignity too,
हमें भी उसे सम्मान के साथ विदा करना चाहिए,
okay?
ठीक है?
Don't worry, Aunt.
चिंता मत करो, चाची.
I'll make sure it's done properly.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि यह ठीक से किया जाए।
Thank you, Mingzhu.
धन्यवाद, मिंगझू।
A lavish funeral? What does "lavish" mean?
एक भव्य अंतिम संस्कार? "भव्य" का क्या मतलब है?
It means spend like crazy.
इसका मतलब है पागलों की तरह खर्च करना।
Spend like crazy?
पागलों की तरह खर्च करते हैं?
The Feng family's main pillar is gone.
फेंग परिवार का मुख्य स्तंभ चला गया है।
What's the point of a lavish funeral?
भव्य अंतिम संस्कार का क्या मतलब है?
The living still need to survive.
जीवित लोगों को अभी भी जीवित रहने की आवश्यकता है।
That's right.
यह सही है।
And Mingzhu has a baby
और मिंगझू का एक बच्चा है
on the way to think about.
सोचने के रास्ते पर.
This won't do.
यह नहीं चलेगा.
I'll go talk to Jianqi's mother.
मैं जियानकी की माँ से बात करूँगा।
I'll talk to her.
मैं उससे बात करूंगा.
She's probably not thinking clearly,
वह शायद स्पष्ट रूप से नहीं सोच रही है,
listening to all those relatives
उन सभी रिश्तेदारों की बातें सुनना
spouting nonsense.
बकवास करना.
- I'm going to. - Where are you going?
- मैं जा रहा हूँ। - तुम कहाँ जा रहे हो?
You always have to stick your nose in.
आपको हमेशा अपनी नाक अंदर डालनी होगी।
If you go now
यदि आप अभी जाते हैं
and tell them to be frugal,
और उन्हें मितव्ययी होने के लिए कहें,
you're just asking for an earful.
आप तो बस कान भर की बात पूछ रहे हैं।
I mean,
मेरा मतलब है,
they have to consider their future.
उन्हें अपने भविष्य पर विचार करना होगा।
Mingzhu is pregnant now.
मिंगझू अब गर्भवती है।
She's not thinking straight.
वह ठीक से नहीं सोच पा रही है।
You can't just think about yourself right now.
आप अभी सिर्फ अपने बारे में नहीं सोच सकते ।
You...
आप...
They're overwhelmed with funeral arrangements.
वे अंतिम संस्कार की व्यवस्था से अभिभूत हैं।
What are you planning to do?
आप क्या करने की योजना बना रहे हैं?
Go start a fight?
लड़ाई शुरू करो?
Think of a way to actually help.
वास्तव में मदद करने का कोई तरीका सोचें।
You...
आप...
Mom, Dad,
माता पिता,
how about
कैसा रहेगा
we consult Ni Debao?
हम नी डेबाओ से सलाह लेते हैं?
((Ni's Clinic, Full-Service Funeral Arrangements)
((नीज़ क्लिनिक, पूर्ण-सेवा अंतिम संस्कार व्यवस्था)
Funerals,
अंत्येष्टि,
let's be honest, are really for the living.
चलो ईमानदार हो, वास्तव में जीवित के लिए हैं।
It's life's final stop.
यह जीवन का अंतिम पड़ाव है।
Once you close your eyes and breathe your last breath, it's over.
एक बार जब आप अपनी आंखें बंद कर लेते हैं और अंतिम सांस ले लेते हैं, तो सब ख़त्म हो जाता है।
My take?
मेरा स्वीकार कर लेना?
However the family feels most at peace, that's how you do it.
परिवार को सबसे अधिक शांति मिले, यह आप उसी तरह करते हैं।
Good point.
अच्छी बात।
- Exactly. - So right.
- बिल्कुल सही। - बिलकुल सही।
No wonder they say Debao
कोई आश्चर्य नहीं कि वे कहते हैं देबाओ
is the top dog in the funeral business.
अंतिम संस्कार व्यवसाय में शीर्ष कुत्ता है।
Oh, quit it, quit it.
ओह, छोड़ो इसे, छोड़ो इसे।
I know what you're really saying.
मैं जानता हूं आप वास्तव में क्या कह रहे हैं।
Don't spend too much money,
बहुत अधिक पैसा खर्च न करें,
but don't skimp on the ceremony either.
लेकिन समारोह में भी कंजूसी न करें।
We can't give the Feng family relatives
हम फेंग परिवार के रिश्तेदारों को नहीं दे सकते
any reason to nitpick.
कोई कारण नहीं है नुक्स निकालने का.
Do I have that right?
क्या मेरे पास वह अधिकार है?
Mom,
माँ,
stop worrying.
चिंता करना बंद करो.
Once Mingzhu's father-in-law is laid to rest,
एक बार जब मिंगझू के ससुर को आराम दिया गया,
I'll take you to see her.
मैं तुम्हें उसे दिखाने ले चलूँगा।
You'll take me?
तुम मुझे ले जाओगे?
Who dares go over there right now?
अभी वहां जाने की हिम्मत कौन करेगा?
That Yue Xiu'e, one minute she's nice, the next she's a nightmare.
वह यू शिउ'ए, एक मिनट वह अच्छी है, अगले ही पल वह एक दुःस्वप्न बन जाती है।
Honestly, I'm scared of her myself.
सच कहूँ तो, मैं खुद उससे डरता हूँ।
If we push her too far,
अगर हम उसे बहुत दूर धकेल दें,
she might not
वह शायद नहीं
let us see Mingzhu anymore.
अब हम मिंगझू को नहीं देखेंगे।
What would we do then?
तब हम क्या करेंगे?
You startled me.
तुमने मुझे चौंका दिया.
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Let her try!
उसे प्रयास करने दो!
She wouldn't dare!
वह हिम्मत नहीं करेगी!
Dad,
पापा,
if Chen was here, you yelling like that might scare her into early labor.
यदि चेन यहाँ होती, तो आपके इस तरह चिल्लाने से वह डर कर समय से पहले ही प्रसव पीड़ा शुरू कर सकती थी।
Listen to your father,
अपने पिता की बात सुनो,
all bark, no bite.
सब भौंकते हैं, काटते नहीं।
Strong only at home, got it?
केवल घर पर ही मजबूत, समझे?
Fine then, Xu Dacheng, if you've got the guts,
ठीक है, जू दाचेंग, अगर तुममें हिम्मत है,
go get Mingzhu back for me.
जाओ और मेरे लिए मिंगझू को वापस ले आओ।
Go on.
जारी रखें।
Yu Jingxiang,
यू जिंगज़ियांग,
things were going just fine.
चीजें ठीक चल रही थीं।
It's because you lost your cool.
ऐसा इसलिए है क्योंकि आपने अपना धैर्य खो दिया है।
So now it's all my fault?
तो अब यह सब मेरी गलती है?
- Whose fault should it be? - Yours.
- इसमें गलती किसकी होनी चाहिए? - आपकी।
How is it my fault?
इसमें मेरी क्या गलती है?
Of course it's your fault.
बेशक यह आपकी गलती है.
If you hadn't gone to jail back then...
यदि आप उस समय जेल नहीं गए होते...
Arguing, arguing, always arguing!
बहस, बहस, हमेशा बहस!
She's...
वह...
If arguing solved anything,
यदि बहस करने से कुछ हल हो जाए,
you could go fight at the funeral home right now.
आप अभी अंतिम संस्कार गृह में जाकर लड़ सकते हैं ।
Go yell
जाओ चिल्लाओ
until Mingzhu's father-in-law comes back alive.
जब तक मिंगझू के ससुर जीवित वापस नहीं आ जाते।
He was the backbone of their whole family.
वह उनके पूरे परिवार की रीढ़ थे ।
Well, we...
खैर, हम...
We're not that capable.
हम इतने सक्षम नहीं हैं.
Let's go back to eating.
चलो वापस खाना खाने चलें।
Why is life so hard on Mingzhu?
मिंगझू का जीवन इतना कठिन क्यों है?
She was taken away when she was tiny
जब वह छोटी थी तब उसे ले जाया गया था
and grew up without her real mom,
और अपनी असली माँ के बिना बड़ी हुई,
right?
सही?
Finally, she grows up
अंततः, वह बड़ी हो जाती है
and marries into a good family.
और एक अच्छे परिवार में शादी कर लेती है।
But then, the Feng family
लेकिन फिर, फेंग परिवार
lost a son, then lost the father.
एक बेटा खोया, फिर पिता खोया।
It's just...
यह सिर्फ...
Do you think there's a problem with their feng shui?
क्या आपको लगता है कि उनके फेंगशुई में कोई समस्या है ?
Should they move?
क्या उन्हें स्थानांतरित होना चाहिए?
Could be.
हो सकता है.
I heard when a house is too big, it can't hold its energy.
मैंने सुना है कि जब कोई घर बहुत बड़ा होता है तो वह अपनी ऊर्जा को बरकरार नहीं रख पाता।
That's right.
यह सही है।
Our house is good.
हमारा घर अच्छा है.
It's not too big, so it holds the energy well.
यह बहुत बड़ा नहीं है, इसलिए यह ऊर्जा को अच्छी तरह से धारण करता है।
Yes.
हाँ।
We've lived here for decades.
हम दशकों से यहां रह रहे हैं।
Dad went to jail.
पिताजी जेल चले गये।
Little sister got given away.
छोटी बहन को दे दिया गया।
Little brother's useless.
छोटा भाई बेकार है.
And me?
और मुझे?
Nothing impressive at all.
कुछ भी प्रभावशाली नहीं.
You tell me, is our feng shui good or not?
आप ही बताइये, हमारा फेंगशुई अच्छा है या नहीं?
Is it good?
अच्छी है?
Look at it this way instead.
इसके बजाय इसे इस तरह देखें।
Dad changed his ways,
पिताजी ने अपना रास्ता बदल लिया,
little sister came home, the useless brother got married and is having a kid,
छोटी बहन घर आ गई, निकम्मे भाई की शादी हो गई और वह बच्चा पैदा कर रहा है,
and I'm about to have my second child.
और मैं अपना दूसरा बच्चा पैदा करने वाली हूं।
Now tell me, is that good feng shui or not?
अब मुझे बताइये, क्या यह अच्छा फेंगशुई है या नहीं?
- Of course it's good. - Is it good?
-बेशक यह अच्छा है। -क्या यह अच्छा है?
Of course it is.
बिल्कुल ऐसा ही है।
Life has its ups and downs,
जीवन में उतार-चढ़ाव आते रहते हैं,
that's perfectly normal.
यह बिल्कुल सामान्य बात है।
Don't blame everything on feng shui,
हर बात के लिए फेंगशुई को दोष मत दो,
that's so superstitious.
यह बहुत अंधविश्वास है.
I think Mingzhu's place is great.
मुझे लगता है कि मिंगझू का स्थान बहुत बढ़िया है।
Really great.
बहुत बढ़िया।
I love it.
मुझे इससे प्यार है।
Other than being expensive, there's nothing wrong with it.
महंगा होने के अलावा इसमें कुछ भी गलत नहीं है।
(In loving remembrance)
(प्रेमपूर्ण स्मरण में)
The mighty river flows ever eastward,
विशाल नदी सदैव पूर्व की ओर बहती है,
A soul departs on a journey with no return.
एक आत्मा ऐसी यात्रा पर निकल जाती है जहाँ से वापस लौटना संभव नहीं होता।
Bow.
झुकना।
Bow again.
पुनः झुकें।
Final bow.
अंतिम प्रणाम.
(Forever in our memory - In loving remembrance)
(सदैव हमारी स्मृति में - प्रेमपूर्ण स्मरण में)
Please accept our condolences.
कृपया हमारी संवेदना स्वीकार करें।
We will now proceed to the funeral home.
अब हम अंतिम संस्कार गृह की ओर बढ़ेंगे।
This is the place.
यह जगह है।
This is it.
यह बात है।
Everyone's here.
सब लोग यहाँ हैं.
Is everyone here?
क्या सब लोग यहाँ हैं?
Who's in charge of this family now?
अब इस परिवार का प्रभारी कौन है?
The person who calls the shots, step forward!
जो व्यक्ति निर्णय लेता है, वह आगे आये!
Come talk to us.
आओ हमसे बात करो.
What is this about?
इसके बारे में क्या है?
Is it you?
क्या यह आप है?
We're here for the debt.
हम यहां कर्ज के लिए हैं।
Feng Zhi owed all of us money.
फेंग ज़ी पर हम सभी का पैसा बकाया था।
If we don't get paid today,
अगर हमें आज वेतन नहीं मिला,
nobody's burying anybody.
कोई किसी को दफना नहीं रहा है।
No one leaves.
कोई नहीं बचा।
You mustn't block the path of the departed.
आपको दिवंगत व्यक्ति का मार्ग नहीं रोकना चाहिए ।
Blocking it will bring trouble upon your family.
इसे रोकने से आपके परिवार पर मुसीबत आएगी ।
And who are you
और आप कौन है
to lecture us?
हमें उपदेश देने के लिए?
Cut the superstitious nonsense.
अंधविश्वासी बकवास बंद करो.
That's superstitious.
यह अंधविश्वास है.
Let them finish.
उन्हें ख़त्म करने दो.
Feng's factory has been insolvent
फेंग की फैक्ट्री दिवालिया हो गई है
since the year before last.
पिछले वर्ष से.
He's been robbing Peter to pay Paul.
वह पॉल को भुगतान करने के लिए पीटर को लूट रहा है।
We suppliers didn't
हम आपूर्तिकर्ताओं ने नहीं
have the heart to press him.
उसे दबाने का दिल है.
We thought he'd turn things around.
हमने सोचा कि वह चीजों को बदल देगा।
But before anything turned around, he was gone.
लेकिन इससे पहले कि कुछ बदल पाता, वह चला गया।
Heart attack.
दिल का दौरा।
No one,
किसी को भी नहीं,
no one saw this coming.
किसी ने भी यह नहीं सोचा था।
- Do you understand now? - Listen to me,
- अब समझ में आया? - मेरी बात सुनो,
he owes me hundreds of thousands.
वह मुझ पर लाखों का कर्जदार है।
I want that money today.
मुझे आज वह पैसा चाहिए.
Hundreds of thousands?
सैकड़ों हज़ारों?
He took 12 machines from me.
उसने मुझसे 12 मशीनें ले लीं।
That's a few million right there.
यह तो कुछ मिलियन ही है।
And I haven't seen a single cent back.
और मुझे एक भी पैसा वापस नहीं मिला।
You hear me?
आप मुझे सुनो?
I'm getting an explanation today.
आज मुझे स्पष्टीकरण मिल रहा है।
- Do you hear me? - When are you paying us?
- क्या आप मुझे सुन रहे हैं? - आप हमें भुगतान कब कर रहे हैं?
When we compared notes,
जब हमने नोट्स की तुलना की,
we realized the truth,
हमें सच्चाई का एहसास हुआ,
Feng's factory was an empty shell.
फेंग की फैक्ट्री एक खाली खोल थी।
Yes, an empty shell.
हाँ, एक खाली खोल.
That's impossible!
यह असंभव है!
How is it impossible?
यह असंभव कैसे है?
My dad never said the company had any problems!
मेरे पिताजी ने कभी नहीं कहा कि कंपनी में कोई समस्या है!
You think he'd tell you?
तुम्हें लगता है कि वह तुम्हें बताएगा?
Don't be naive, girl.
भोली मत बनो, लड़की.
You must be the princess who blows money.
आप अवश्य ही वह राजकुमारी होंगी जो पैसा उड़ाती हैं।
- You can't say that. - Am I right?
- आप ऐसा नहीं कह सकते। - क्या मैं सही हूँ?
- Why would your dad tell you? - Why can't I say that?
- तुम्हारे पिताजी तुम्हें क्यों बताएंगे? - मैं ऐसा क्यों नहीं कह सकता?
Would telling you have gotten him
क्या यह बताना कि तुमने उसे पा लिया है?
money or manpower?
धन या जनशक्ति?
You can't talk to her like that.
तुम उससे इस तरह बात नहीं कर सकते.
Are you a Feng?
क्या आप फेंग हैं?
If not, shut up!
यदि नहीं, तो चुप रहो!
I'm a Feng, let me say something.
मैं एक फेंग हूं, मुझे कुछ कहने दो।
Are you paying?
क्या आप भुगतान कर रहे हैं?
You...
आप...
If not, shut up too!
यदि नहीं, तो आप भी चुप हो जाइये!
So you're causing a scene at my dad's funeral?
तो तुम मेरे पिता के अंतिम संस्कार में हंगामा खड़ा कर रहे हो ?
Even if I had the money, I wouldn't give it to you now!
अगर मेरे पास पैसे होते तो भी मैं तुम्हें अब नहीं देता!
What can you do about it?
आप इसके बारे में क्या कर सकते हैं?
Let's talk this through!
आइये इस विषय पर बात करें!
No one's going anywhere till we get paid!
जब तक हमें भुगतान नहीं मिलता, कोई भी कहीं नहीं जाएगा !
Please listen to me!
कृपया मेरी बात सुनें!
Please calm down, guys.
कृपया शांत हो जाओ, दोस्तों।
Calm down.
शांत हो जाएं।
This is the Feng family's funeral.
यह फेंग परिवार का अंतिम संस्कार है।
Does making a scene
क्या कोई दृश्य बनाना
solve anything?
कुछ हल करें?
Look,
देखना,
Feng didn't just owe all of you money.
फेंग ने आप सभी को सिर्फ पैसे नहीं दिए थे।
He owed me money too,
उसने मुझसे भी पैसे उधार लिए थे,
and not any less than yours.
और आपसे किसी भी प्रकार कम नहीं।
Wang,
वांग,
why are you still defending them then?
तो फिर आप अब भी उनका बचाव क्यों कर रहे हैं?
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
The Feng family representative
फेंग परिवार के प्रतिनिधि
is standing right here.
यहीं खड़ा है.
Can we at least hear her out first?
क्या हम कम से कम पहले उसकी बात तो सुन सकते हैं?
Hear what she has to say?
सुनिए उसने क्या कहा?
Alright, alright, go ahead.
ठीक है, ठीक है, आगे बढ़ो।
- Go ahead. - Let's hear it.
- आगे बढ़ो। - चलो सुनते हैं।
We were all his friends, weren't we?
हम सब उसके दोस्त थे, है न?
If we owe you money,
यदि हम पर आपका पैसा बकाया है,
we won't deny it.
हम इससे इनकार नहीं करेंगे.
But now is not the time to settle accounts.
लेकिन अभी हिसाब-किताब बराबर करने का समय नहीं है।
Let us lay my father-in-law to rest first.
पहले हम मेरे ससुर को दफना दें।
After that, we will go through everything
उसके बाद, हम सब कुछ देखेंगे
and settle it with each of you.
और तुम में से प्रत्येक के साथ इसे सुलझा लूंगा।
You all know
आप सभी जानते हैं
what kind of man he was.
वह किस तरह का आदमी था.
If you didn't trust him,
यदि आपको उस पर भरोसा नहीं है,
you wouldn't have lent him your hard-earned money.
आप उसे अपनी मेहनत की कमाई उधार नहीं देते ।
He's gone now.
वह अब चला गया है.
The dead deserve their dignity.
मृतक अपनी गरिमा के हकदार हैं।
So I'm asking all of you,
इसलिए मैं आप सभी से पूछ रहा हूँ,
please let our family
कृपया हमारे परिवार को
finish this funeral properly
इस अंतिम संस्कार को ठीक से पूरा करें
and let us say goodbye to him, okay?
और हम उसे अलविदा कहें, ठीक है?
I give you my word,
मेरा आपसे वचन है,
we will
हम ऐसा करेंगे
pay you back every cent,
तुम्हें हर पैसा वापस चुकाऊँगा,
even if we have to sell everything we own.
भले ही हमें अपना सबकुछ बेचना पड़े।
The sun rises in the east and sets in the west,
सूर्य पूर्व में उदय होता है और पश्चिम में अस्त होता है,
The departed has left, never to return.
दिवंगत व्यक्ति चला गया है, कभी वापस नहीं आएगा।
Feng Zhi,
फेंग ज़ी,
we are here to see you on your final journey.
हम आपकी अंतिम यात्रा पर आपको देखने के लिए यहां हैं ।
May you rest in peace.
भगवान आपकी आत्मा को शांति दें।
(Blessings)
(आशीर्वाद का)
(Grave of Feng Zhi) Returning to one's roots in death,
(फेंग ज़ी की कब्र) मृत्यु में अपनी जड़ों की ओर लौटना,
the spirit returns to its homeland.
आत्मा अपने वतन लौट जाती है।
Mr. Feng Zhi,
श्री फेंग ज़ी,
may you rest in peace.
भगवान आपकी आत्मा को शांति दें।
Girl, girl.
लड़की, लड़की.
Offer a toast to your father.
अपने पिता के लिए टोस्ट पेश करें।
Dad,
पापा,
I won't get to toast you anymore.
मैं अब तुम्हें टोस्ट नहीं कर पाऊंगा।
Please have a drink.
कृपया एक पेय लें.
(In loving remembrance)
(प्रेमपूर्ण स्मरण में)
This is our family photo.
यह हमारा पारिवारिक फोटो है।
Please don't forget us.
कृपया हमें मत भूलना.
And your favorite fountain pen.
और आपका पसंदीदा फाउंटेन पेन।
Blue-black ink.
नीली-काली स्याही.
I filled it for you.
मैंने इसे आपके लिए भर दिया है।
And your phone.
और आपका फ़ोन.
Meiqi,
मीकी,
we need to keep the phone.
हमें फ़ोन रखना होगा.
We'll need it to settle accounts with the creditors.
हमें लेनदारों के साथ हिसाब-किताब निपटाने के लिए इसकी आवश्यकता होगी।
Drums echo through the valley, all rites return to one.
घाटी में ढोल की ध्वनि गूंजती है, सभी रीति-रिवाज एक हो जाते हैं।
Family members, please bow before the tombstone.
परिवार के सदस्यों, कृपया समाधि-पत्थर के सामने झुकें।
Please bow.
कृपया झुकें.
Bow again.
पुनः झुकें।
Final bow.
अंतिम प्रणाम.
The ceremony is complete.
समारोह पूरा हो गया है.
Family and friends may now come forward to offer incense.
अब परिवार और मित्र धूपबत्ती चढ़ाने के लिए आगे आ सकते हैं।
Hello.
नमस्ते।
Hello, are you Feng Zhi's family?
नमस्ते, क्या आप फेंग ज़ी के परिवार से हैं?
I am.
मैं हूँ।
Who is this?
यह कौन है?
Here's the thing.
बात ये है.
The mortgage for Unit 8001, Block 6,
यूनिट 8001, ब्लॉक 6 के लिए बंधक,
Xin City Grand Court is overdue.
शिन सिटी ग्रैंड कोर्ट का निर्माण कार्य अतिदेय है।
We paid for that apartment in full.
हमने उस अपार्टमेंट का पूरा भुगतान कर दिया।
There is no mortgage.
कोई बंधक नहीं है.
It's a collateral loan.
यह एक संपार्श्विक ऋण है।
This property was mortgaged for two million last year.
यह संपत्ति पिछले वर्ष दो मिलियन में गिरवी रखी गई थी।
Can you put me in touch with Mr. Feng?
क्या आप मुझे श्री फेंग से संपर्क करवा सकते हैं?
Hi.
नमस्ते।
Are you the family member?
क्या आप परिवार के सदस्य हैं?
This is the itemized bill.
यह मदवार बिल है।
I'll need your signature.
मुझे आपके हस्ताक्षर की आवश्यकता होगी.
Okay.
ठीक है।
This isn't right.
यह सही नहीं है.
When we bought the plot,
जब हमने प्लॉट खरीदा,
the headstone was included in the price.
क़ब्र का पत्थर कीमत में शामिल था।
Why are there all these extra charges?
ये सभी अतिरिक्त शुल्क क्यों हैं?
The engraving, the porcelain photo,
उत्कीर्णन, चीनी मिट्टी की तस्वीर,
the gold-leaf detailing
सोने की पत्ती का विवरण
are separate fees.
अलग-अलग शुल्क हैं।
Don't worry,
चिंता मत करो,
everything is clearly priced.
हर चीज़ की कीमत स्पष्ट रूप से तय है।
Hang on,
डटे रहो,
everything was supposed to be included.
सब कुछ शामिल होना चाहिए था.
And today's burial ceremony,
और आज का अंतिम संस्कार समारोह,
we handled that ourselves.
हमने इसे स्वयं ही संभाला।
So where did
तो फिर कहाँ हुआ
(Burial service) this 1,888 yuan service fee come from?
(दफ़न सेवा) यह 1,888 युआन सेवा शुल्क कहाँ से आता है?
Yes.
हाँ।
It's true you did
यह सच है कि तुमने ऐसा किया
the ceremony yourselves,
समारोह में स्वयं शामिल हों,
but we provided
लेकिन हमने प्रदान किया
the electric cart, set up the tent, and handled the guiding services.
उन्होंने इलेक्ट्रिक गाड़ी का काम संभाला, तम्बू स्थापित किया और मार्गदर्शन सेवाएं संभालीं।
Those things come with charges.
ये चीजें शुल्क के साथ आती हैं।
The headstone itself is included,
क़ब्र का पत्थर भी शामिल है,
but engraving costs extra.
लेकिन उत्कीर्णन में अतिरिक्त लागत आती है।
Then why didn't you make all this clear from the start?
तो फिर आपने यह सब शुरू से ही स्पष्ट क्यों नहीं किया ?
I can't accept these charges.
मैं इन आरोपों को स्वीकार नहीं कर सकता.
Look,
देखना,
our prices are all posted.
हमारी सभी कीमतें पोस्ट की गई हैं।
And besides, letting the deceased rest in peace is what matters most,
और इसके अलावा, मृतक को शांति से आराम करने देना सबसे महत्वपूर्ण है,
right?
सही?
The deceased is laid to rest,
मृतक को आराम दिया जाता है,
and that's why you wait until now
और इसीलिए आप अब तक इंतज़ार कर रहे हैं
to show me a surprise bill?
मुझे एक आश्चर्यजनक बिल दिखाने के लिए?
Does that seem reasonable to you?
क्या यह बात आपको उचित लगती है?
Can the deceased truly rest in peace that way?
क्या मृतक सचमुच इस तरह शांति से विश्राम कर सकता है?
That's not a fair thing to say.
यह कहना उचित नहीं है।
The deceased should come first.
मृतक को पहले आना चाहिए।
Don't you think?
क्या आपको नहीं लगता?
Yes, the deceased should come first.
हां, मृतक को पहले आना चाहिए।
But don't try to guilt-trip us.
लेकिन हमें दोषी ठहराने की कोशिश मत करो।
Does being the grieving family mean we should just throw money at you?
क्या शोकग्रस्त परिवार होने का मतलब यह है कि हमें आप पर पैसे लुटाने चाहिए?
Where's the price list?
मूल्य सूची कहां है?
Is it even posted in your lobby? Show it to me.
क्या ये तुम्हारी लॉबी में भी लगा है? मुझे दिखाओ।
Enough. It's not that much money.
बहुत हो गया। यह इतना पैसा नहीं है।
I'll pay.
मैं भुगतान करूंगा.
Hang on, Meiqi,
रुको, मीकी
this isn't about the amount.
यह राशि के बारे में नहीं है.
Isn't this arguing just about the money?
क्या यह बहस सिर्फ पैसे को लेकर नहीं है?
Is this really the occasion for that?
क्या यह सचमुच इसके लिए उपयुक्त अवसर है?
Can't you consider the bigger picture?
क्या आप बड़ी तस्वीर पर विचार नहीं कर सकते?
There is no
कोई नहीं है
bigger picture for this family anymore.
इस परिवार के लिए अब कोई बड़ी तस्वीर नहीं है।
Do you have a receipt and an itemized bill?
क्या आपके पास रसीद और वस्तुवार बिल है?
Yes.
हाँ।
If you're overcharging,
यदि आप अधिक शुल्क ले रहे हैं,
I will be back.
मैं वापस आऊंगा.
Alright.
ठीक है।
Then...
तब...
(Party A, Shen Mingzhu)
(पार्टी ए, शेन मिंगझू)
Alright.
ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
Yes, Mr. Zhao.
हाँ, श्री झाओ.
I've always been the one in charge of campus recruitment.
मैं हमेशा से ही कैम्पस भर्ती का प्रभारी रहा हूं।
Yes.
हाँ।
I'm fairly experienced in that area.
मैं उस क्षेत्र में काफी अनुभवी हूं।
Thank you.
धन्यवाद।
Oh, you flatter me.
ओह, तुम मेरी चापलूसी कर रहे हो.
Okay, okay.
ठीक है, ठीक है।
Thanks, boss.
धन्यवाद मालिक।
Okay, bye.
ठीक है अलविदा।
Director Zhao
निर्देशक झाओ
just called to encourage me.
बस मुझे प्रोत्साहित करने के लिए फोन किया.
I feel like I've really got a shot this time.
मुझे ऐसा लग रहा है कि इस बार मुझे सचमुच मौका मिला है।
You know, Mingzhu's father-in-law
तुम्हें पता है, मिंगझू के ससुर
really did have some good connections.
वास्तव में कुछ अच्छे कनेक्शन थे।
We should treat him to a meal.
हमें उसे भोजन कराना चाहिए।
You treat him if you want to.
यदि आप चाहें तो उसका इलाज कर सकते हैं।
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
Why are you so stingy?
तुम इतने कंजूस क्यों हो?
This is important business.
यह महत्वपूर्ण व्यवसाय है.
We owe it to him.
हम उसके ऋणी हैं।
He's gone.
वह चला गया है।
Gone where?
कहां चले गए?
Went on a trip? Well, he'll come back.
यात्रा पर गए थे? खैर, वह वापस आ जाएगा।
He's not coming back.
वह वापस नहीं आ रहा है.
What, he went abroad?
क्या, वह विदेश चला गया?
He passed away.
उसका निधन हो गया।
A heart attack.
दिल का दौरा.
(In loving memory)
(मीठी यादगार में)
Meiqi,
मीकी,
you haven't eaten properly for days.
आपने कई दिनों से ठीक से खाना नहीं खाया है।
Have some soup, okay?
थोड़ा सूप लो, ठीक है?
Your body won't hold up otherwise.
अन्यथा आपका शरीर टिक नहीं पाएगा।
Meiqi,
मीकी,
many elders have come.
बहुत से बुजुर्ग आये हैं।
Let's go offer them a toast
चलो, उन्हें टोस्ट दें
to show our appreciation.
अपनी प्रशंसा दिखाने के लिए.
No.
नहीं।
I can't handle this kind of occasion.
मैं इस तरह के अवसर को संभाल नहीं सकता.
Elders,
बड़ों,
on behalf of my family,
मेरे परिवार की ओर से,
I thank you all for coming
मैं आप सभी के आने के लिए धन्यवाद देता हूँ
to see my father-in-law off.
अपने ससुर को विदा करने के लिए।
Let me propose a toast with tea.
मैं चाय के साथ टोस्ट का प्रस्ताव रखता हूं।
Of course.
बिल्कुल।
Thank you.
धन्यवाद।
Mingzhu,
मिंगझू,
the departed are gone.
दिवंगत चले गए हैं।
The living must look forward.
जीवित लोगों को आगे की ओर देखना चाहिए।
You must stay strong.
तुम्हें मजबूत बने रहना होगा.
I got it. Thank you.
मैं समझ गया। धन्यवाद।
Meiqi,
मीकी,
your sister-in-law is pregnant.
आपकी भाभी गर्भवती है।
It's not easy for her, carrying a baby like that.
उसके लिए इस तरह से बच्चे को जन्म देना आसान नहीं है ।
Your family will depend on you from now on.
अब से आपका परिवार आप पर निर्भर रहेगा ।
You need to step up when the time comes,
जब समय आए तो आपको आगे आना होगा,
you know?
आपको पता है?
Hello.
नमस्ते।
(Hello.)
(नमस्ते।)
(Congratulations, Miss Feng.)
(बधाई हो, मिस फेंग.)
(You've been hired.)
(आपको काम पर रखा गया है।)
(May I know when you can come)
(क्या मैं जान सकता हूँ कि आप कब आ सकते हैं)
(to complete the onboarding procedures?)
(ऑनबोर्डिंग प्रक्रिया पूरी करने के लिए?)
(Hello?)
(नमस्ते?)
(Miss Feng?)
(मिस फेंग?)
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I'm afraid I won't be able to accept the position.
मुझे डर है कि मैं यह पद स्वीकार नहीं कर पाऊंगा ।
I'm sorry to trouble you again.
मैं आपको फिर से परेशान करने के लिए क्षमा चाहता हूं।
Well, Dad, I'll leave you be.
खैर, पिताजी, मैं आपको छोड़ दूँगा।
I'm going back.
मैं वापस जा रहा हूं.
Please wait.
कृपया प्रतीक्षा करें।
Inside this safe are
इस तिजोरी के अंदर हैं
the company's corporate seal,
कंपनी की कॉर्पोरेट मुहर,
the financial seal,
वित्तीय मुहर,
and all the accounts and records.
और सभी खाते और रिकॉर्ड।
The password is Jianqi's birthday.
पासवर्ड जियानकी का जन्मदिन है।
If one day...
यदि एक दिन...
I mean just in case...
मेरा मतलब है कि बस मामले में...
Just in case something happens to me,
अगर मुझे कुछ हो गया तो,
you won't be left scrambling.
आपको संघर्ष नहीं करना पड़ेगा।
I'll leave its key
मैं इसकी चाबी छोड़ दूँगा
right here.
यहीं।
The world is noisy
???दुनिया शोर है???
Turning around, it's already a distant view
???पीछे मुड़कर देखा तो यह पहले से ही दूर का दृश्य है???
Once I didnt know what to do
एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ?
What to hold quietly
???चुपचाप क्या पकड़ें???
Like a silent care
???एक मौन देखभाल की तरह???
Seasons pass by
???ऋतुएँ बीत जाती हैं???
Time ticks away
???समय बीतता जा रहा है???
Seems like I understand a little
???लगता है मैं थोड़ा समझ गया???
And also let go of some things
???और कुछ चीजें छोड़ भी दें???
All the bittersweet flavors are the essence of youth
???सभी खट्टे-मीठे स्वाद युवावस्था का सार हैं???
A long letter is written down
???एक लम्बा पत्र लिखा गया है???
Gently spreading love
???धीरे धीरे प्यार फैलाना???
To all the forks in fate
???भाग्य के सभी कांटों के लिए???
Loving all the moments that deserve to be loved
???उन सभी क्षणों को प्यार करना जो प्यार के लायक हैं???